Zadanie przygotowałem sam
Generalnie sporo siedzę w trenowaniu sieci neuronowych i od jakiegoś czasu używam do tego ekosystemu bibliotek jax.
Tutaj oczywiście żadnych gotowych rozwiązań nie stosowałem, więc jedyną zależnością jeżeli chodzi o backend jest sam jax.
Rozwiązania wyglądają trochę jak pętla treningowa sieci neuronowej: ciało każdej iteracji jest wrapnięte dekoratorem @jax.jit,
żeby zutylizować xla do przyspieszenia wykonywania kodu. W tym zadaniu wyszło to (moim zdaniem) całkiem naturalnie i nie 
musiałem się jakoś bardziej gimnastykować niż musiałbym używając samego numpy. Wszystko co się dało jest zwektoryzowane, każda
funkcja z sfu, każdy element wewnętrzny zarówno AE i DE. Jedyna wprost zbudowana przeze mnie pętla to pętla przechodząca przez wszystkie pokolenia,
której nie da się uniknąć. Wewnętrzne elementy funkcji przepisywanych z matlabowych implementacji (jakoś tak mi łatwiej go zrozumieć niż R) które
mają w środku pętle wykorzystujące wartość iteratora do obliczania rezultatu, a nie tylko liczenia obrotów pętli są rozwiązane za pomocą mapowania
wartości iteratora z góry przez arange.

Co do zasady działania na wysokim poziomie abstrakcji mamy klasycznie:

AE:

POCZĄTEK
  Wygeneruj losową populację początkową
  Oblicz funkcję przystosowania dla każdego osobnika
  
  DOPÓKI warunek_stopu NIE JEST spełniony WYKONUJ:
    Wybierz rodziców (selekcja)
    Stwórz potomstwo (krzyżowanie)
    Wprowadź losowe zmiany (mutacja)
    Oblicz funkcję przystosowania dla nowego potomstwa
    Zbuduj nową populację (zastępowanie)
    Zaktualizuj najlepsze znalezione rozwiązanie
  Koniec pętli
KONIEC



DE:

POCZĄTEK
  Wygeneruj losową populację początkową
  Oblicz funkcję przystosowania dla każdego osobnika
  
  DOPÓKI warunek_stopu NIE JEST spełniony WYKONUJ:
    Wybierz po 3 inne osobniki dla każdego z populacji
    Przeprowadź mutację: (osobnik_1 + F * (osobnik_2 - osobnik_3))
    Przeprowadź krzyżowanie: wymieszaj cechy osobnika celu z mutantem, aby stworzyć wektor próbny
    Oblicz funkcję przystosowania dla wektora próbnego
    Przeprowadź selekcję: jeśli wektor próbny jest lepszy od osobnika celu, zastąp go w nowej generacji
    Zaktualizuj najlepsze znalezione rozwiązanie
  Koniec pętli
KONIEC



Warunkiem stopu jest z góry podana ilość iteracji.