Zadanie przygotowałem sam
Jako, że robiłem wszystko w ramach jednego repo, stwierdziłem, że tutaj tak samo jak w 1 zadaniu użyję jaxa. Nie uważam, żeby to był dobry pomysł.
Głównym ograniczeniem kodu kompilowanego przez xla (jax.jit) jest brak możliwości użycia dynamicznego data slicingu. To znaczy można ciąć arraye, jeżeli 
z góry wiadomo jakie będą z nich kawałki, jeżeli natomiast losuje się punkt przecięcia, długość segmentu albo generalnie coś w tym stylu wewnątrz funkcji,
to jest totalna kaplica i xla nie potrafi tego przetrawić. Operatory zmiany trasy polegają głównie na takich operacjach, więc oczywiście zamiast sobie
darować i zrobić to wszystko w numpy, albo dalej używać jaxa tylko bez wrapowania kodu w dekorator @jax.jit uznałem, że potraktuję to jako wyzwanie
i moje implementacje operatorów polegają w większości na funkcji roll. Z punktu widzenia problemu funkcja roll nie robi nic, bo droga jest cykliczna.
Z punktu widzenia wcześniej opisanych ograniczeń xla, ta funkcja jest jedyną opcją rozwiązania, na którą wpadłem. Na przykład operator przeniesienia bloku
kilkukrotnie używa funcji roll, żeby elementy wejściowej tablicy znalazły się na swoich docelowych pozycjach, 'przepisując' istotne fragmęty tych tablic,
do rozwiązania. Efektem jest przekombinowany, ale dalej szybki kod. Tutaj również jedyna wprost użyta pętla przechodzi przez kolejne kroki, reszta rozwiązań
jest wektorowa.

Co do zasady działania na wysokim poziomie abstrakcji mamy klasycznie:

SA:

POCZĄTEK
  Wygeneruj losowy stan początkowy
  Oblicz jego koszt (odległość)
  
  DOPÓKI warunek_stopu NIE JEST spełniony WYKONUJ:
    Zastosuj losowo wybrany operator
    Oblicz koszt rezultatu
    Oblicz deltę kosztu (koszt nowego - koszt starego rozwiązania)
    Jeśli nowy stan jest lepszy (delta kosztu < 0 dla minimalizacji) Zaakceptuj nowy stan (ustaw jako obecny).
    W przeciwnym wypadku zaakceptuj go z prawdopodobieństwem zależnym od temperatury (e^(-delta kosztu / temperatura))
    Zaktualizuj najlepsze znalezione rozwiązanie
    Obniż temperaturę
  Koniec pętli
KONIEC



Warunkiem stopu jest z góry podana ilość iteracji.